So if India wants to establish dominance in Bangladesh
the 180 million people of Bangladesh will
resist it
If India wants to play the role of Gaur Govinda
the country's 180 million Muslims will take
the role of Shah Jalal
Friendship is welcome, but not bullying
There is no alternative to unity, we have seen for 50 years
this disunity, discord, division
separation has taken us
where
You see, a few days
ago our current leader Dr. Yunus, he
called all political leaders regarding an
issue which means the whole
Bangladesh has united, we all have become
emotional and excited, isn't that right?
He called the political leaders, we have
united, then the religious leaders from
different faiths, not just Muslims but
everyone was called, we are united
This is called national unity
To face any kind of conspiracy, plot
or dominance, there is no greater weapon
than national unity
We have a neighboring country, we
think about our country, but they think even
more
You know what I mean
Do I need to explain further
We are concerned about our country
but they are more tense
বেশি বলেন আমাদের দেশে শান্তি আছে না নাই
আছে আমরা হিন্দু মুসলিমে কখনো দাঙ্গা লাগে
না আস্তে বলেন কেন লাগে না ওদের পূজা
পর্বনে আমাদের মাদ্রাসার ছেলেরা যেয়ে
পাহারা দেয় চিল্লায় বলেন ঠিক কিনা
ঠিক আমাদের তাফসীর মাহফিলের সময় ওরা
ডিস্টার্ব করে ঢোল বাজায়
না ওদের পূজা পর্বের সময় আমাদের তাফসীর
মাহফিলের ডেট হলে আমরা চেঞ্জ করে দেই
সুবহানাল্লাহ কি সাম্প্রদায়িক সম্প্রীতির
রোল মডেল আর ওই বাংলাদেশের ব্যাপারে তারা
অনেক ডিস ইনফরমেশন
ছড়াচ্ছিল ভারতের অনেকগুলো গণমাধ্যম আমি
জেনারালাইজ করবো না আমাদের প্রতিবেশী
দেশের সব গণমাধ্যমকে আমি দোষ দিতে চাই না
অনেকগুলো গণমাধ্যম তারা ডিস ইনফরমেশন
শেয়ার করেছে ডিস ইনফরমেশন আর মিস
ইনফরমেশন এর পার্থক্য আছে মিস ইনফরমেশন না
জেনে ভুল বুঝে একটা মিথ্যা বা ভুল তথ্য
ছড়িয়ে দেয়া এটার ক্ষমা আছে এটার কি আছে
আর ডিস ইনফরমেশন মানে ইচ্ছা করে প্ল্যান
করে ম্যাপ করে ছক একে মিথ্যা গুজব রটনা
সোশ্যাল মিডিয়ায় ছড়ানো এটার ক্ষমা আছে
আওয়াজ করে বলেন ক্ষমা
আছে ভারতের কিছু গণমাধ্যম তাই করেছে আমরা
ব্যথিত হয়েছি আমাদের হৃদয়ে রক্তক্ষরণ
হয়েছে আমাদের প্রতিবেশী দেশকে বলতে চাই
আমাদের দেশ নিয়ে আপনাদের ভাবার দরকার নাই
নিজেদের নিজের চরকায় তেল
দেন নিজের দেশ নিয়ে
গত মাসের ভয়েস অফ আমেরিকার রিপোর্ট
বাংলাদেশে সংখ্যালঘু জনগোষ্ঠী আগের চেয়ে
বেশি নিরাপত্তা পাচ্ছে রিপোর্ট ভয়েস অফ
আমেরিকা মুসলিম রিপোর্ট নাকি মুসলিম জরিপ
ভয়েস অফ আমেরিকা কথা বোঝে নাই বোধহয়
ভয়েস অফ আমেরিকা কি আমাদের
রিপোর্ট ভয়েস অফ আমেরিকার জরিপ
বাংলাদেশের সংখ্যালঘু জনগোষ্ঠী আগের চেয়ে
ভালো নিরাপত্তা
পাচ্ছে এখানেই শেষ না মাইক্রোসফট এর একটা
জরিপ শোনাই আপনাদেরকে তারা সারা পৃথিবীতে
গুজব ভুয়া আর মিথ্যা নিউজ ছড়ানোতে কোন
দেশ সেরা একটা রিপোর্ট করেছে এর মধ্যে এক
নাম্বারে এসেছে ভারতের
নাম মাইক্রোসফট তো মুসলমানরা চালায় না
কথা বুঝে নাই
বোধহয় প্রতিবেশী দেশকে বলব আপনারা নিজের
চরকায় তেল দেন আপনারাও শান্তিতে থাকেন
আমাদেরকেও শান্তিতে থাকতে দেন
ঠিক সব চেঞ্জ করা যায় প্রতিবেশী চেঞ্জ
করা যায় না আমাদের ল্যান্ড তাদের ল্যান্ড
পাশাপাশি আমরা চাই তারাও সুখে থাক আমরাও
সুখে থাকি ঠিক কিনা কিন্তু প্রতিবেশী হলে
বন্ধুত্বপূর্ণ আচরণ করতে হয় প্রতিবেশী
যদি বন্ধু না হয়ে প্রভু হতে চায় এরকম
দানব প্রতিবেশী কেউ চায়
না ভারত যদি বন্ধুত্ব উপহার দেয় আমরাও
বন্ধুত্ব দিব কি বলেন তারা যদি বন্ধুসুলভ
আচরণ করে আমরাও বন্ধুত্ব উপহার দেব কারণ
আমাদের পররাষ্ট্রনীতি হচ্ছে সবার সাথে
বন্ধুত্ব কারো সাথে বৈরিতা নয়
আলহামদুলিল্লাহ বলেন কত চমৎকার পলিসি
আমাদের আমরা নির্বিবাদী আমরা বাংলাদেশীরা
শান্তিকামী উই আর প্রাউড অফ দ্যাট এজন্য
আমরা গর্ববোধ করি আমাদের পররাষ্ট্রনীতি
সবার সাথে বন্ধুত্ব কারো সাথে শত্রুতা নয়
তাই প্রতিবেশী দেশকে বলব আমার ভাইয়েরা
আপনারাও আমাদের ভাই বন্ধুত্ব দিলে
বন্ধুত্ব পাবেন
বন্ধুত্ব ইজ ওয়েলকাম দাদাগিরি
নয় বন্ধুত্ব ওয়েলকাম দাদাগিরি নয় লাউড
এন্ড ক্লিয়ার ভারত যদি বন্ধুত্ব দেখায়
বন্ধুত্ব পাবে কিন্তু ভারত যদি বাংলাদেশে
আধিপত্যবাদ বিস্তার করতে চায় বাংলাদেশের
18 কোটি জনগণ সেটা রুখে
দেবে ভারত যদি গৌর গোবিন্দের ভূমিকায়
নামতে চায় দেশের 18 কোটি মুসলমান
শাহজালালের ভূমিকায়
নামবে প্রিয় ভাইয়েরা আমরা বন্ধুত্বে
বিশ্বাসী শত্রুতায় নই ঠিক কিনা বলেন ঠিক
আল্লাহ আমাদেরকে বোঝার তৌফিক দান করুক
আমিন তাহলে এই যে তারা বলেছে এদেশে
সংখ্যালঘুরা কষ্টে আছে দুঃখে আছে এটা কি
ঠিক না বলেন এটা কি ঠিক না তারা ডিস
ইনফরমেশন শেয়ার করেছে এটা ঠিক নয় আমার
প্রতিবেশী বন্ধু রাষ্ট্রকে বলব আপনারা এটা
করবেন না এটা করবেন না আমরা শান্তিতে আছি
আপনারাও শান্তিতে থাকেন আমাদেরকেও
শান্তিতে থাকতে দেন এই যে চিটাগাং এর
অ্যাডভোকেট আলিফ হত্যাকাণ্ডে গোটা
বাংলাদেশ আমরা ধৈর্যের পরাকাশটা দেখিয়েছি
চিল্লায় বলেন ঠিক কিনা ঠিক আমাদের নেতা
আমাদেরকে ডেকেছে আমরা শান্ত থেকেছি আমরা
শান্ত থাকতে চাই আমরা ঐক্যবদ্ধ থাকতে চাই
যেকোনো ষড়যন্ত্র রুখে দেয়ার জন্য
ঐক্যবদ্ধ প্রচেষ্টার কোন বিকল্প নাই এবার
আওয়াজ করে পেকোয়ার ভাইয়েরা বলেন আমরা
ঐক্যবদ্ধ জীবনযাপন করতে চাই কি চাই না
আল্লাহতালা সে নির্দেশনায় দিচ্ছেন
আল্লাহতালা এরশাদ করছেন
আলাইকুম
[মিউজিক]
আল্লাহু আকবার পড়েন আল্লাহ বললেন ও
গোলামেরা ও আমার গোলামেরা সবাই মিলে
আল্লাহর রশিকে আঁকড়ে ধরো আল্লাহর রশি হলো
ইসলাম আল্লাহর রশি হলো কোরআন আল্লাহ বললেন
কোরআনকে আঁকড়ে ধরো ইসলামকে আঁকড়ে ধরো
একা একা আঁকড়ে ধরলে চলবে না জামিয়া সবাই
মিলে আঁকড়ে ধরো এই আদেশটা আমাদের জন্য
দান করেছেন
আল্লাহ তাআলার
নির্দেশ সবাই মিলে আল্লাহর রশিকে আঁকড়ে
ধরো হাবলুল্লাহ মানে আল্লাহর রশি
হাবলুল্লাহ মানে কি রশি হাবলুল্লাহ
আল্লাহর রশি বা আল্লাহর রজ্জু দ্বারা
উদ্দেশ্য হচ্ছে
ইসলাম আল্লাহর রশি দ্বারা উদ্দেশ্য কি
তাফসীরে অনেক ব্যাখ্যায় এসেছে এই এরকম
পরিস্থিতিতে তাফসীরের সূক্ষ সূক্ষ
বিষয়গুলো আমরা শোনাতে চাই কিন্তু পরিবেশ
হয়ে ওঠে না আল্লাহর রজ্জুব আল্লাহর
রশিদ্বার উদ্দেশ্য হচ্ছে ইসলাম আল্লাহর
রজ্জুব আল্লাহর রশিদার উদ্দেশ্য হচ্ছে
কোরআন কারণ কোরআন আমাদেরকে ঐক্যবদ্ধ করে
ইসলাম আমাদেরকে ঐক্যবদ্ধ করে চিল্লায়
বলেন ঠিক কিনা এজন্য আল্লাহ বললেন তোমরা
আমার রসিকা আঁকড়ে ধরো বিচ্ছিন্ন হয় না
আমার দেয়া নেয়ামত গুলো স্মরণ করো যখন
তোমরা ছিলে শত্রু তোমাদের মধ্যে হৃদয়ে
আমি আল্লাহ ভালোবাসা ঢেলে দিলাম বলে তোমরা
সবাই ভাই হয়ে গেলে তোমরা সবাই ছিলে
জাহান্নামের কিনারায় জ্বলন্ত
অগ্নিকাণ্ডের পাশে আমি আল্লাহ দয়া করে
ঈমানের বদৌলতে তোমাদেরকে আগুন থেকে
ফেরালাম আমি আল্লাহ দয়া করে তোমাদেরকে
জান্নাতের পথ দেখিয়ে দিলাম
সুবহানাল্লাহ এমন পথ দেখালাম যেই পথ
তোমাদেরকে জান্নাতে নিয়ে যাবে পথের দিশা
তোমরা
পাবেন প্রিয় ভাইয়েরা তাহলে আমাদের যে
ঐক্যবদ্ধ থাকতে হবে এই নির্দেশটা কার নাকি
মন মতো আমি বানায় বলতেছি আওয়াজ করে বলুন
নির্দেশটা কার কার আল্লাহর তাহলে আমাদেরকে
ঐক্যবদ্ধ জীবনযাপন করতে হবে প্রিয়
ভাইয়েরা ইসলাম আমাদেরকে ঐক্যবদ্ধ করে
ইসলাম আমাদেরকে কি করে সংঘবদ্ধ করে
ঐক্যবদ্ধ করে বিচ্ছিন্ন হওয়া যাবে না
বিরোধ
বিচ্ছিন্নতা মতানৈক্য এগুলো আমাদেরকে
ধ্বংস করে আমাদেরকে দুর্বল করে আর আমাদের
ঐক্যবদ্ধ প্রচেষ্টা আমাদেরকে বিজয়ের দিকে
এক ধাপ এগিয়ে নেয় চিল্লায় বলেন ঠিক
কিনা ঠিক এজন্য আল্লাহ
বললেন
জামিয়া তোমরা আল্লাহর রশিকে আঁকড়ে ধরো
তোমরা ঐক্যবদ্ধ জীবনযাপন করো তোমরা
বিচ্ছিন্ন হয়ো না বিচ্ছিন্ন হইলে লস
ঐক্যবদ্ধ হলে সেখানে কল্যাণ আছে না নাই